[음악: '서울 자가에
대기업 다니는 김 부장 이야기' 주제곡]
[헉헉대는 소리]
[힘주는 소리]
[개 짖는 소리]
(전임자) 다, 눴다, 그러면은
여기다가 이렇게
모래를 좀 끼얹어서 굳힌 다음에
이렇게 쓸어 담아서
[개똥 버리는 소리]
[흥미로운 음악]
예, 이렇게 버리면 된다
- (낙수) 네?
- (전임자) 쉽죠?
그리고 사료는 여기 있고요
[삽 내려놓는 소리]
물은 그냥 여기 수돗물 주시면 돼요
미네랄 때문에 그게 더 좋다네?
- 아니...
- (전임자) 똥은 모아두면 냄새 나니까
그, 좀 찼다 싶으면은
바로바로 비워 주시고
아, 이걸 제가 왜...
(전임자) 18시 이후에는
경비 아저씨가 해요
하지만은 또, 업무 시간에는
'우리 일이다'라는 걸 잊지 마시고
아이, 저기, 잠깐만요
(낙수) 아니, 안전 보건 관리 책임자가
이런 걸 왜 합니까?
이 똥 밟으면 미끄럽잖아요
(전임자) 그, 미끄러우면은 위험하고
'안전'
그, 대변, 소변
그거 안 치우면은 냄새 나겠죠?
그, 냄새나면은 벌레 꼬이고, '보건'
[낙수의 한숨]
이게 여기 직무예요
이, 직무
[개 짖는 소리]
예, 알겠습니다
(전임자) 자, 인수인계는
이 정도면 될 거 같고
- (낙수) 예?
- (전임자) 그, 담배 피우세요?
아니, 지금 변기 뚫는 거랑
이 개똥 치우는 거밖에
안 가르쳐 주셨는데
이게 끝입니까?
아, 이쪽으로 오세요
(전임자) 아, 이쪽으로
[개 낑낑대는 소리]
[지게차 소음]
[공장 소음]
(전임자) 아, 그, 잘 들으세요
그, 딱 한 번만 설명합니다
[전임자의 멋쩍은 기침]
자, 5월 20일, 화요일
여기 동그라미, 동그라미, 동그라미
가끔 이렇게 세모 한두 개 섞어주고
다시 동그라미, 동그라미, 동그라미
그러고 월말에 이거
한꺼번에 싹 찍어서
PDF 만든 거
- (낙수) PDF...
- (전임자) 그거 본사 보내주면 돼요
- (낙수) 네
- (전임자) 근데
이거 잘 안 읽기는 해
[전임자의 멋쩍은 웃음]
아, 그리고
12시에 저기 밖에 물류 트럭이
나가야 되거든요?
- (낙수) 아, 예
- (전임자) 트럭 뒤에
짐 안 떨어지게 잘 실었나
실었겠지
그래도 고정 벨트 이렇게
흔들흔들해 보고
역시 잘 실었네, 응?
그러고 물류팀 애가
사인하라는 거에 사인
그리고 근무 전에
그, 안전 체조를 하는데
저 사람들 앞에서
그, 체조 시범을 보여주셔야 돼
- (낙수) 아, 제가요?
- (전임자) 예
[쓸쓸한 음악]
내향인은 좀 하기 힘들어
저도 쉽지 않았어요
자, 진짜 이 정도면 될 거 같고
그, 담배 피우시냐니까
(낙수) 아니...
그래도 이게 100명이 넘게
일하는 공장인데, 뭐
진짜 안전 관리를 해야 되는 거 아닙니까?
그, 자격증이 있으세요?
산업안전...
- 아니요
- 이, 그러니까
그, 나랑 똑같은 케이스일 거 아니야
(전임자) 그, 뭘 알아야 관리를 하지
저, 그 담배 안 피우실 거면은
저는 가서 개한테 인사나 하고
그, 어디 짱박혀 있다가 퇴근할게요
예, 수고하세요
아이씨, 이거 깜빡했네, 저...
[서랍 닫는 소리]
여기
회식하실 때 연락 주세요
근처에 120인분 치킨 되는 데가 없어요
그, 서비스 많이 드릴게, 어?
관심 있으시면, 그, 가맹 문의도 주시고
저 진짜 갑니다?
어, 수고하세요
그, 계시다 보면은
현타 한번 씨게 올 겁니다
그쯤에 콜해요
네, 안녕
아이고, 안녕하세요
치킨집 개업했습니다
예, 서비스 듬뿍 드릴게요
예, 들러 주세요, 예
[안내 방송 소리]
(안내 음성) 근무자 여러분
오전 근무 모두 고생 많으셨습니다
13시까지 점심시간입니다
모두 즐거운 식사 되시기를 바랍니다
[헬멧을 탁 내려놓는다]
[큰 소리로] 밥 먹자!
[흥미진진한 음악]
[다급하게 달려가는 발소리]
이야...
(낙수) 밥 좀 빨리 먹겠다고
저렇게 뛰는 거야?
참, 미개하다
미개해, 아이고...
- (물류팀 직원) 저기요!
- (낙수) 아이고! 아이고, 놀라라
[흥미로운 음악]
(물류팀 직원) 새로 오신
안전 관리 팀장님 맞으시죠?
(낙수) 네
[물류팀 직원의 탄식]
(물류팀 직원) 네, 그, 빨리 오세요
아, 트럭, 네
[덜컹거리는 소리]
- 잘 실었네, 이거...
- 네, 여기 사인이요
아, 네
[서류를 탁 집어 든다]
[트럭 시동음]
(물류팀 직원) [탁탁 치며] 출발!
[트럭 출발하는 소리]
식사 안 하세요?
왜 이렇게들 뛰는 걸 좋아해?
[식당 소음]
[낙수의 한숨]
(전임자) 아, 이거
내가 이거 깜빡했네, 이거
점심시간에는
이, 무조건 이거, 뛰어야 돼요
여기 안 그러면은
여기 국물도 없어
(낙수) 아이고, 줄이...
[낙수의 멋쩍은 기침]
[발랄한 음악]
저기요?
[달그락 식기 소리]
(낙수) 여기요!
- (식당 직원) 예
- 여기 국이, 여기 미역국이 없네요?
[달그락 냄비를 집어 든다]
저희도 다 떨어졌어요
[낙수의 당황한 소리]
- (주영) 안녕하세요, 이모!
- (식당 직원) 어, 어서 와
[식당 직원의 호응]
- (주영) 고맙습니다
- (식당 직원) 그래
- (주영) 수고하세요, 이모
- (식당 직원) 고생해
[식당 직원과 주영의 호응]
(낙수) 아니, 없다면서 저건 뭐예요?
(식당 직원) 죄송합니다
하, 참...
[낙수의 멋쩍은 기침]
[식판 내려놓는 소리]
(낙수) 아이고
[의자 빼는 소리]
[탁 가방을 내려놓는다]
[안내 방송 소리]
(안내 음성) 근무자 여러분
[쓸쓸한 음악]
즐거운 점심 식사 되셨나요?
곧 오후 근무 시간이 시작됩니다
자리로 돌아가
업무를 준비해 주시길 바랍니다
[달그락 식기 소리]
[가방을 탁 집어 든다]
[풀벌레 울음소리]
[도어 록 조작음]
[도어 록 작동음]
[문 열리는 소리]
[캐리어 끄는 소리]
[문 닫히는 소리]
[도어 록 작동음]
[탁 불 켜는 소리]
(하진) 속옷은 더 보내줘?
(낙수) 아, 충분해, 충분해
(하진) 그럼 양말은?
양말은 더 보내줄까?
(낙수) 아, 양말도 충분해
아이, 주말마다 갈 건데
별게 다 걱정이다
그리고 여기 세탁기랑
건조기랑 다 있어
무슨 교도소인 줄 알아
(하진) 아니, 뭐, 당신이, 어?
세탁기를 돌릴 줄 알아?
이 사람이 진짜
나 IT 기업 부장이야
[하진의 코웃음]
(하진) 아니, 그게
IT랑 뭔 상관이야, 어?
어때
사람들은 좀 괜찮아?
[어두운 음악]
아, 뭐, 괜찮고 말고 할 게 뭐가 있어
얼마나 본다고
아이, 진짜로
저, 본사로 다시 올라올 수 있는 거야?
아, 이 사람이 몇 번을 말해
그냥 임원 달기 전에
경험도 쌓을 겸 해 가지고
잠깐 온 거야, 잠깐
아, 쓸데없는 소리할 거면 끊어
(하진) 아유, 알았어, 알았어, 알았어
내가 다음 주에 반찬 좀
더 해서 보낼게
아휴, 미안해, 내가
이번 주에 좀 정신이 없었다
[쓸쓸한 음악]
밥 잘 챙겨 먹고 있어, 알았지?
(낙수) 어, 알았어
수겸...
[통화 종료음]
왜 이렇게 잘해 줘, 아이...
어떻게 나한테 형이 이래!
아이, 내가 뭘 그렇게 잘못을 했는데!
[짐 챙기는 소리]
(낙수) 아이, 일들 봐, 어
나오지 마, 나오지 마, 괜찮아
[음악: '서울 자가에
대기업 다니는 김 부장 이야기' OST]
[타이어 마찰음]
[다급하게 달려 나오는 발소리]
[송희의 한숨]
[1팀 사원들의 거친 숨소리]
[문 닫는 소리]
[음악: '서울 자가에
대기업 다니는 김 부장 이야기' OST-계속]
(하진) 내려가면서 차에서 먹을 거랑
이거는 당신 밤에 혼자
잘 먹는 거 몇 개 쌌어
그리고 나머지는 숙소에 도착하자마자
냉장고에 넣어놔야 된다, 알았지?
알았어, 뭘 이렇게 많이 쌌어
- 아이, 빨리 자, 자, 자
- (하진) 알았어
짐이 너무 많다, 같이 가자
(낙수) 걱정 마세요, 괜찮아요
나오지 마
[닭 울음소리]
[개 짖는 소리]
[알람 소리]
[흘러나오는 영상 속 체조 음악]
아이씨...
이게 뭐야
[옷장 지퍼 여는 소리]
[달그락 옷걸이 뒤적거리는 소리]
[낙수가 쩝 입소리를 낸다]
[탁 가방을 넣는다]
[신발을 탁 넣는다]
[개 짖는 소리]
[흘러나오는 체조 음악]
셋, 넷
다섯, 여섯, 일곱, 여덟
(낙수) 둘, 둘, 셋, 넷
하나, 둘, 셋, 넷
다섯, 여섯, 일곱, 여덟
둘, 둘, 셋, 넷
하나, 둘, 셋, 넷
다섯, 여섯, 일곱, 여덟
둘, 둘, 셋, 넷
하나, 둘, 셋, 넷
안전 구호 준비!
안전 구호 시작!
(다 함께) 안전모 좋아!
복장 착용 좋아!
안전화 좋아!
안전! 안전! 안전!
(낙수) 안 된다는 마음보다!
(다 함께) 하겠다는 다짐으로!
[직원들의 웅성거리는 소리]
[낙수의 한숨]
[경쾌한 음악]
[탁탁 조명 켜는 소리]
[문 여는 소리]
[공장 소음]
[새 지저귀는 소리]
[개 헉헉대는 소리]
[종이 넘기는 소리]
[낙수의 헛웃음]
[탄식]
(낙수) 2월 30일은 뭐냐, 아휴, 씨
대충도 어느 정도여야지
[탁 내려놓는다]
[탄식]
내가 지금 여기서
뭘 하고 있는 거냐고
참...
진짜 상철이네 회사라도
가야 되는 건가? 쯧
아이씨...
[낙수의 못마땅한 입소리]
[휴대전화 진동음]
무려 이틀 만에 도착한 답장
[무거운 음악]
(정태) 응응, 수고해
(낙수) 백 상무
니 어리석은 판단을 존중한다
하지만 당신이 그랬지
모든 책임은 본인이 지는 거라고
어디 한번 잘 책임져 봐
김낙수 없이
휘청대는 ACT 영업팀을!
[정신없이 울리는 전화벨 소리]
(성구) 아니, 아니요
어떻, 어떻게, 잠시만요!
부장님, 아아, 과장님
국기원인데
이거 지금 스트리밍 엄청 끊긴다고
지금 난리치고 있어요, 어떻게 해요?
[성구의 초조한 소리]
(익현) 아, 그런 거 대응은
김 부장님 전문인데, 이거 어떡하지?
- 전화 드려 볼까요?
- (진우) 이 사람들이 지금
무슨 소리를 하고 있는 거야! 줘 봐
[성구의 초조한 숨소리]
네, ACT 영업팀 도진우 부장입니다
아, 속도가 안 나온다고요?
그러시면은
모뎀을 껐다가 켜세요
[음악이 뚝 끊긴다]
안 된다고요? 그럼
[익살스러운 음악]
코드를 꼽았...
뺐, 뺐다가 꼽으세요
[성구의 탄식]
- 아, 안 돼요?
- (송희) 망했어
(진우) 그러면 코드를 뽑았다가 껴 보세요
[종이 날리는 소리]
기계를 탕탕탕
[성구의 답답한 신음]
여보세요! 탕, 여보세요?
(정태) 어떻게 사람 하나 바뀌었다고
1년 농사를 사흘 만에 망치나, 이씨!
니가 자신 있다 그래 가지고 내가
1팀까지 떠맡긴 거 아니야!
말이나 말든가, 이씨!
[탁 내려놓는다]
[정태의 씩씩대는 소리]
됐어, 일단 나가 봐
그리고 너, 이씨!
상무 방에
슬리퍼 질질 끌고 다니고, 이씨!
만만해?
나가!
[탁 슬리퍼를 집어 든다]
아우, 씨!
[숨을 후 내뱉는다]
[통화 연결음]
[무거운 음악]
[멋쩍은 숨소리]
어, 낙수니?
어, 형, 형이야
어, 형이 진, 진짜 미안한데
저, 우, 우리 낙수가
다시 한번 와 줘야 되겠다
[낙수의 웃음]
아유, 니가 없으니까
야, 회사가 일이 안 돌아가
[실실거리는 웃음]
아유, 뭐 하는 거야
모양 빠지게, 아이씨...
[실실거리는 웃음]
[안내 방송 소리]
(안내 음성) 근무자 여러분
[낙수의 뒤척이는 신음]
오전 근무 모두 고생 많으셨습니다
[기지개 켜는 소리]
13시까지
- 점심시간입니다
- 달게 잘 잤다, 어후
(안내 음성) 모두 즐거운 식사
되시길 바랍니다
[낙수의 한숨]
좀만 더 이어서 꿔야지, 아휴
(주영) [큰 소리로] 밥 먹자!
[다급하게 달려가는 소리]
[흥미로운 음악]
(물류팀 직원) 아이씨, 진짜
아이, 지금 오시면 어떡해요!
저 빨리요, 빨리, 빨리, 빨리
[물류팀 직원의 초조한 신음]
여기 사인이요
[쓱쓱 서명하는 소리]
[물류팀 직원의 초조한 신음]
[탕탕 치며] 출발!
아휴, 늦었네, 늦었어!
[물류팀 직원의 탄식]
[직원들의 다급한 발소리]
[식당 소음]
[잔잔한 음악]
(주영) 1인당 하나예요
(낙수) 예?
[긴장되는 음악]
1인당 하나라고요
[낙수의 멋쩍은 헛기침]
(낙수) 이거 좀 많이 남았는데요?
(주영) [옅게 웃으며] 교대 끝나고
늦게 드시는 분도 있어요
아, 일단 남겨 둬야죠
아, 저기, 제가 어제 국을 못 먹었어요
[흥미로운 음악]
(주영) 네?
아, 제가 어제
국을 못 먹었다고요, 미역국을
어제 국 못 드신 거랑
오늘 요플레 하나 더 챙기는 거랑은
무슨 상관이에요?
(낙수) 맞는 말이다
[낙수의 곤란한 한숨]
그...
제가 그, 본사 영업팀에서 온 사람입니다
네, 그래서요?
(낙수) 네?
[헛웃음 치며] 뭐 어떡하라는 건지
(주영) 아, 본사에서
요플레 두 개 챙기라고 하던가요?
[발랄한 음악]
[헛웃음]
아니, 이 사람이 보자보자 하니까
나이도 어린 사람이...
(달재) 왜? 무슨 일이야?
(미라) 왜 그래, 언니
이 사람이 뭐라 그래?
'이 사람'?
(주영) 몰라, 본사에서 와서
요플레를 하나 더 드셔야겠다네
- (미라) 예?
- 아니, 제가 또, 언제 또
(낙수) 본사에서 와서 무슨, 뭐
요플레를 두 개를 먹어야 된다고...
(달재) 근데 어디 팀이세요?
그, 안전 관리팀 팀장이요
(낙수) 아침에 여러분 앞에서
그 안전 체조도 했잖아요
(미라) 본사 어디서 오셨다고요?
[직원들의 웅성거리는 소리]
아니, 제가 이렇게
요, 저기, 요플레 하나 더 먹는다고
- 이렇게 뭐라고 하시네
- (직원1) 아니
변비가 있으신가?
[직원들의 웃음]
[계속되는 직원들의 웅성거리는 소리]
(직원2) 요플레 하나 더 먹겠다는 거지...
거 참, 너무 경우에들 없네, 예?
아니, 내가 ACT에서
25년을 근무한 사람이에요, 25년을
(낙수) 아니, 그런 내가, 요, 요, 요까짓
어? 요플레 하나 더 먹는다고
이런 능멸을 당해야 돼요?
(직원들) 드려, 드려
[직원들의 웅성거리는 소리]
참, 거...
안 먹어, 안 먹어
[요플레를 탁 내려놓는다]
아이, 아이, 안 먹어, 안 먹어
[계속되는 직원들의 웅성거리는 소리]
[식판 내려놓는 소리]
[의자 빼는 소리]
[달그락 식기 소리]
[분위기 있는 음악]
[안내 방송 소리]
(안내 음성) 근무자 여러분
즐거운 점심 식사 되셨나요?
곧 오후 근무 시간이 시작됩니다
[발랄한 음악]
자리로 돌아가
업무를 준비해 주시길 바랍니다
[달그락 젓가락 놓는 소리]
[개 짖는 소리]
[호로록 마시는 소리]
(낙수) 딸뻘 되는 애한테
요플레 하나 더 먹는다고
욕 먹은 하루가 끝났다
[휴대전화 진동음]
[반가운 탄성]
- 송희야
- (송희) 부장님, 죄송한데요
캐비닛 열쇠 어디에 두셨어요?
어, 그 창가에
난초 화분 밑에 있지?
(송희) 감사합니다
- (낙수) 나 없으니까 정신없구나, 그치?
- (송희) 선배, 난초, 난초 밑에
- (성구) 이거?
- (송희) 있어요?
[성구의 탄식]
[송희의 한숨]
(성구) 아니, 이걸
말씀을 해 주시고 가셔야지
[익살스러운 음악]
- 이걸 한참 찾았네
- (송희) 아, 그걸 왜 거기다가 두셔...
(성구) 어, 부장님, 그거 뭐예요?
(진우) 아, 이거 원 플러스 원
행사하더라고
- 자, 하나씩들 먹어
- (송희) 오, 감사합니다
[영업팀 사원들의 기뻐하는 소리]
부장님 뭐 드실래요?
(진우) 먼저들 골라
나 남는 거 먹을게
(성구) 도진우! 도진우!
(영업팀 사원들) 도진우! 도진우!
- 도진우!
- (진우) 그만해, 그만해
[영업팀 사원들의 즐거운 웃음]
[통화 종료음]
[달그락 휴대전화를 내려놓는다]
[개 낑낑대는 소리]
[잔잔한 음악]
[개 짖는 소리]
[오토바이 엔진음]
[직원들이 서로 웃으며 인사한다]
(낙수) 썰물이 빠지듯
직원들이 퇴근하고 나면
[개구리 울음소리]
이곳에 남는 것은 야간 경비와 나
[쩝 입소리를 낸다]
[개 낑낑대는 소리]
[한숨]
그리고
이 녀석뿐이다
[개 낑낑대는 소리]
[당황한 소리]
(낙수) 아이고
수고하세요
예
[개 짖는 소리]
응? 왜?
[어르는 입소리]
그래, 그래
[힘주는 소리]
[멋쩍은 기침]
아이, 업무 시간 이후에는 분명히...
[개똥 버리는 소리]
[흥미로운 음악]
(식당 직원) 저희도 다 떨어졌어요
- (주영) 수고하세요, 이모
- (식당 직원) 그래, 고생해
(낙수) 아니, 없다면서 저건 뭐예요?
(식당 직원) 죄송합니다
[한숨]
(정태) 응응, 수고해
[숨을 후 내뱉는다]
(주영) 본사에서 요플레
두 개 챙기라고 하던가요?
[낙수가 소리친다]
[낙수가 계속 소리친다]
[미라의 한숨]
(미라) 요플레 그냥
먹게 냅두지 그랬냐
[낙수가 계속 소리친다]
[분에 찬 탄성]
(낙수) 이건 아니야
이건 절대 아니야
대한민국의 위대한 소시민
김낙수 부장의 말년이
[소리치며] 이런 엔딩일 리가 없다고!
[낙수가 계속 소리친다]
[강조되는 효과음]
[다급하게 달리는 소리]
[계속 다급하게 달리는 소리]
[낙수의 힘겨운 숨소리]
[낙수의 가쁜 숨소리]
[가쁜 숨소리]
[싹싹 긁는 소리]
[식당 소음]
[탁 국자를 내려놓는다]
(달재) [우물거리며] 아, 뭐야
왜 이렇게 맛없게 먹어
이렇게 먹어야지, 자
[주영의 웃음]
- (주영) 잘 먹는다
- (달재) 아, 엄청 배고파, 진짜
와, 이거, 내가...
[의자 빼는 소리]
[직원들의 대화 소리]
[주영의 웃음]
[계속되는 직원들의 대화 소리]
(진우) 자, 회의는 여기까지 하겠습니다
그리고 앞으로는
뭐, 저에게 보고하실 게 있으면
그냥 구두로 하세요
뭐, 보고서, 이런 거 필요없습니다
그거 폰트 신경 쓰고
꾸미고 할 시간에
그냥 저한테 직접 오십시오
우리 탕비실이든 어디든
편하게 이야기합시다
- (명헌) 네, 알겠습니다
- (소연) 네
(진우) 아, 그, 화장실만 빼고요
거기는 좀 민망하니까
[송희와 성구의 어색한 웃음]
(성구) 재미없는데 재미있네
- (송희) 꿀노잼이랄까?
- (익현) [툭툭 치며] 조용히 좀 해라
(진우) 저는 제가
뭐, 항상 정답이라고 생각하지 않습니다
그렇기 때문에 우리
통합 영업팀 운영에 대해
건의하고 싶거나
상의하고 싶으신 게 있으면
언제든 말씀해 주세요, 경청하겠습니다
이상입니다, 감사합니다
[영업팀 사원들의 박수]
[툭 친다]
(준섭) 아, 아, 송 과장
그, 조만간 애들이랑 날 잡아서
우리끼리 밥 한번 먹을까 하는데, 어때요?
아, 예, 너무 좋죠
(준섭) [웃으며] 좋습니다
선배, 잘해 봐요
[송희의 어색한 호응]
(성구) 잘 부탁해
잘 부탁한다
잘 부탁드립니다
[2팀 사원들의 호응]
[문 닫는 소리]
과장님, 저는 오늘을
ACT의 봄이라고 부르고 싶습니다
[송희의 웃음]
(송희) 그럼 뭐, 김 부장님이
전두광이에요?
[테이블을 탁 친다]
(성구) [흉내 내며] '성공하면 임원
실패하면 좌천 아닙니까?'
[송희의 웃음]
그만들 해라, 벌 받는다
(송희) 네
(성구) 과장님도, 어?
좋으시죠?
[익현이 쩝 입소리를 낸다]
(익현) 일주일에 사흘은
우리끼리 보고 말
발표 자료 만든다고 허비했는데
뭐, 그 시간 아끼는 건 좋네
(성구) 거봐, 과장님도 똑같아
부장님 다시 안 왔으면 좋겠는 거야
[송희의 웃음]
(익현) 그래도 난 아직 마음이 안 좋네
에휴, 남 일 같지도 않고
잘 적응하고 계시나 걱정도 되고
(송희) 어?
그럼 다음 달 아산 출장
송 과장님이 가시면 되겠다
- 가서 부장님 인사도 드릴 겸
- 그러면 되겠다
[송희의 호응]
(익현) 안 내면 진다, 가위바위보!
[익살스러운 음악]
[송희의 안도하는 소리]
찌 내면 진다, 가위바위보!
[툭 치며] 찌 내면 져
잘 다녀오세요
[자물쇠 돌리는 소리]
[감성적인 음악]
[개 낑낑대는 소리]
[개 헉헉대는 소리]
[개 짖는 소리]
[힘주는 소리]
(학원생1) 아이고야
(학원생2) 왜 한숨이야?
[학원생1의 고민 섞인 한숨]
(학원생1) 나 진짜 3수할 형편
안 된단 말이야
(학원생2) 왜 벌써부터 지랄이야
붙으면 되지
(학원생1) 아니, 남편 퇴직금
깎아 먹는 것도 한두 푼이지
나 이번에 진짜 떨어지면 안 돼
(학원생2) 나도 이번에 꼭 붙어야 돼
반드시 붙어야 돼, 절대 붙어야 돼
[학원생1의 한숨]
[어두운 음악]
[하진의 결연한 숨소리]
[한숨]
- (학원생2) 말이 쉬운 듯 어려워
- (학원생1) 어려우면 외워
[보글보글 끓는 소리]
[탁 계란 깨는 소리]
[흐뭇한 탄성]
[탁탁탁 치는 소리]
[뚜껑 덮는 소리]
[밸브 잠그는 소리]
[낙수의 손 비비는 소리]
(낙수) 자...
[잔잔한 음악]
[탁 걸리는 소리]
[낙수의 놀란 소리]
[냄비 엎어지는 소리]
(낙수) 아이씨, 아, 뜨거워
[낙수의 한숨]
[낙수의 탄식]
[기가 찬 웃음]
아이, 참
[실성한 웃음]
아, 뜨거워, 씨
(미라) 진짜 여기 치킨은
식어도 맛있다니까?
(주영) 어, 팀장님?
[낙수의 당황한 신음]
- (낙수) 예
- (주영) 식사하셨어요?
아니요, 아직
[주영의 머뭇거리는 탄성]
[당황한 숨소리]
얼른 드세요
(미라) 우리 달재 오빠 올 때
피자도 사 오라 그럴까?
저거 왜 물어본 거야?
[꼬르륵 소리]
아이, 배고파 죽겠구만, 씨...
[한숨]
[숨을 후 내뱉는다]
차 안 막힐 거 같은데...
[경쾌한 음악]
[도시 소음]
[도어 록 작동음]
[문 닫히는 소리]
여보?
[달그락 식기 소리]
아이, 당신 뭐 하느라고 이제 와, 어?
수겸이 너, 일찍일찍 안 다닐래? 어?
(낙수) 짠!
[한숨]
[흘러나오는 신나는 음악]
[사람들의 웃으며 노는 소리]
(잭) 뭐 해?
(수겸) 일
[키보드를 탁 치며] 됐다
[탁 노트북을 덮는다]
지금 바로 대표한테 보고하고 올게
지금? 지금 파티 중인데?
일과 놀이를
구분을 짓지 말자고 한 건 대표야
[사람들의 웃으며 노는 소리]
(잭) 그래라
[계속 흘러나오는 신나는 음악]
[사람들의 계속 웃으며 노는 소리]
(애쉬) 너 이거 마셔야지
(이든) 아, 잠깐
다시, 다시, 다시...
- (애쉬) 뭐 해
- (이든) 다시, 다시, 다시
[사람들의 웃으며 노는 소리]
[안에서 새어 나오는 한나의 웃음]
(낙수) 아휴, 9시인데
왜 안 와
아니, 어디 간 거야?
[쩝 입소리를 낸다]
[한숨]
[통화 연결음]
아휴, 전화도 안 받고...
[통화 연결되는 소리]
(하진) [작게] 어, 여보
(낙수) [작게] 어?
- (하진) 왜
- 아니, 뭐 해?
어, 나 지금
나, 저...
하영이랑 지금 영화 보고 있어, 왜?
아, 언제 끝나는데?
(하진) 씁, 이제, 이제 시작했어
한 11시?
왜 그러는데?
[낙수의 한숨]
어, 아니야, 아니야, 재미있게 봐
저기, 알았어, 저기
택시 타고 와
아니, 택시 타고 가
(하진) 어, 어
[통화 종료음]
나랑 보지...
[휴대전화를 탁 내려놓는다]
[흘러나오는 신나는 음악]
[희미하게 들려오는 한나의 웃음]
[휴대전화 진동음]
[당황한 신음]
[거절 버튼을 다급하게 누른다]
(정환) 무슨 일?
아, 아니요, 아니요, 그...
[어색한 웃음]
(안내 음성) 전화를 받을 수 없어...
[휴대전화 진동음]
무슨 이 시간에 회의 중이야
[중얼거리는 소리]
[휴대전화를 탁 내려놓는다]
[낙수의 탄식]
[도어 록 조작음]
[도어 록 작동음]
[문 열리는 소리]
(하진) 어?
아빠 신발이네?
[낙수의 코 고는 소리]
(수겸) 그러네요
[문 닫는 소리]
[도어 록 작동음]
[계속 코 고는 소리]
(수겸) [속삭이며] 어떡해, 엄마
[낙수의 놀래키는 소리]
[하진의 놀란 비명]
[낙수의 웃음]
(하진) 아우, 놀랐잖아!
아니, 언제 왔어
(낙수) 치킨 사 왔어, 치킨 먹자, 응?
아, 나 별로 배 안 고픈데?
(수겸) 아이, 저도, 아빠, 괜찮아서...
아, 그래? 너무 늦었지?
음, 뭐, 나 공장 가져가서 먹지, 뭐
(하진) 아니야, 먹자, 먹자
[감성적인 음악]
- (낙수) 아니야, 아니야, 왜, 왜, 아니야
- (하진) 같이 먹자, 맛있겠다
- 앉어, 앉어
- (낙수) 아니야, 억지로 그러지 말고...
(하진) 아유, 야식 오랜만이다, 먹자
[콜라 따르는 소리]
응, 먹자
잘 먹겠습니다
[콜라 뚜껑 닫는 소리]
[달그락 식기 소리]
아유, 식었다, 음
이거 원래 맛있는 집인데
[한숨]
[애틋한 음악]
(하진) 저, 당신 그, 온 김에
저, 내일 반찬 가져가면 되겠다
[부정하는 신음]
괜찮다니까, 거기 잘 나와
아유, 잘 챙겨 먹어야지
괜찮아, 잘 나와
(낙수) 야, 수겸아
근데 너 이렇게
뭐 하고 다니는데 이렇게 늦냐?
[머뭇거리는 소리]
그러게요, 뭐 했지, 오늘?
뭔 소리야
[한숨]
[하진의 멋쩍은 웃음]
[흘러나오는 체조 음악]
(낙수) 하나, 둘, 셋, 넷
[헉헉대는 소리]
다섯, 여섯, 일곱, 여덟
둘, 둘, 셋, 넷
[다가오는 트럭 소리]
다섯, 여섯, 일곱, 여덟
[트럭 경적음]
하나, 둘, 셋, 넷!
(주영) 자, 물류팀!
[흥미진진한 음악]
- (물류팀 직원) 네
- (낙수) 일곱, 체조 중에 어디 가요?
여섯, 일곱, 여덟
둘, 둘, 셋, 넷
(주영) 네, 내립니다!
- (낙수) 일곱, 여덟...
- (주영) 지게차 들어옵니다!
[낙수의 체조하는 소리]
[주영의 지시하는 소리]
(주영) 고정해 주세요!
[계속되는 낙수의 체조하는 소리]
[공장 소음]
저기
- 귀에 막는 거 없어요, 이거?
- (직원3) 어?
(낙수) 이거 없냐고요, 이거
(주영) [베트남어]
[직원3의 깨우친 탄성]
(주영) [한국어] 자, 아이스크림 드시고
열 좀 식히세요!
오세요!
[직원들의 달려오는 소리]
[직원들의 기뻐하는 소리]
[계속되는 직원들의 기뻐하는 소리]
(주영) 한 개 더 드실 분!
[직원들의 기뻐하는 소리]
[흥미진진한 음악-계속]
[기계 경고음]
(주영) 외경이 벗어났네
외경 조금만 줄이면 돼
압출기 온도 말고
저쪽 금형 쪽으로 미세 조정해
[직원들의 호응]
괜찮아, 가서 일 봐, 내가 마무리할게
[직원4가 말한다]
(주영) 어어, 가 봐
[낙수의 멋쩍은 기침]
(낙수) 저기, 퇴근 시간 됐는데
이 반장 안 가요?
예? 뭐라고요?
(낙수) 아아아...
[낙수의 멋쩍은 기침]
아, 뭐, 저녁에 일정 있어요?
잔업 있으신가?
(주영) 아휴, 제발 있었으면 하네요
당분간 잔업 특근 제한이라서
[멋쩍은 헛기침]
- 왜요?
- (낙수) 아...
그, 없으면 식사라도 한 끼
술도 좋고
뭐, 그동안
얘기도 제대로 한번
못 해 본 거 같아 가지고
둘이서요?
[어색하게 웃으며] 아, 예, 뭐, 네
(낙수) 아이, 제가 살게요
뭐, 이 반장 뭐 좋아해요, 네?
아!
내가 오가다 보니까 요기 앞에
그, 항아리 삼겹살집 있던데
[옅은 웃음]
(주영) 삼겹살 드실 거면
그냥 여기서 먹죠?
뭐, 불판이랑 집게랑 다 있는데
아, 여기서요?
(직원4) 주영 씨!
여기 좀 와 줘!
(주영) 네!
아, 이따 7시에 안전 관리팀 앞으로 오세요
준비해 둘게요
아, 뭐, 네, 그, 그러죠, 뭐
- 이따 뵙겠습니다
- (낙수) 아, 예
아이, 밖에서 좀 먹지...
- (주영) 아이...
- 어, 어! 왜...
다 있는데 고기는 없어요
아, 아, 고기?
고기가 고기서 고기지, 뭐
[낙수의 어색한 웃음]
- (낙수) 난 목살
- (주영) 이따 봬요
- (낙수) 그래요
- (주영) 진짜 갑니다
[익살스러운 음악]
[숨을 후 내뱉는다]
(수겸) 우리 회사의 제일 큰 문제는
회의와 미팅은 많지만
정작 생산적인 결과물로
이어지거나 하는 게 아니라
[사람들의 웃으며 떠드는 소리]
단순 아이디어 차원에서만
끝나는 게 문제고요
[긴장감 흐르는 음악]
[휴대전화 진동음]
그리고 지나치게 잦은 파티 문화도
우리에게 긍정적인 영향보다...
(정환) [영어] Hey, JJ!
(이든) [한국어] JJ? 어, JJ래
- (한나) JJ?
- (정환) [영어] You’re in Korea?
- (이든) [한국어] 한국 왔나봐
- (한나) [영어] What?
[한숨]
[한국어] 생산성을 떨어뜨리고, 또
- (수겸) 회사의 방향성을...
- (정환) 수겸, 진짜 미안한데, 잠시만
오늘 저녁에 시간 되는 사람?
DJ 클라드 리스닝 파티인데
좋은 자리 줄 수 있다고 해서
- (이든) 어, 나, 나나!
- (잭) 나, 나, 나도
- (이든) 와, 진짜 잘 됐다
- (정환) 야, Five people
[한국어] 수겸이는?
(정환) 응?
우리 CDO는 당분간 파티라면
치를 떨지 않을까?
[사람들의 비웃음]
- 무슨 뜻이야?
- (정환) 별 뜻 없는데?
[사람들의 비웃음]
파티 싫잖아
[수겸의 한숨]
그러니까 지금도
그런 발표하고 있는 거 아니야?
- 그거 아니었잖아
- (정환) [영어] Sorry
Yeah, see you
[긴장감 흐르는 음악-계속]
[통화 종료음]
(잭) [한국어] 재미있겠다
[한나의 멋쩍은 헛기침]
(정환) 아, 정말 미안해
계속해 줄래?
[비아냥대며] 최고 파괴 책임자?
[사람들의 웃음]
[정환의 거들먹대는 소리]
뭐 하냐?
(정환) 응?
[탁 집어던진다]
[사람들의 놀란 소리]
[화난 숨소리]
못 해먹겠다
[탁 집어 든다]
[긴장감 고조되는 음악]
[사람들의 놀란 소리]
[멋쩍은 헛기침]
[수겸의 화난 발소리]
[사람들의 놀란 소리]
[다급하게 가방을 챙겨 든다]
[쨍그랑 깨지는 소리]
[한나의 놀란 비명]
[긴장감 흐르는 음악]
[나가는 발소리]
- (정환) 그만두겠다는 거야?
- (수겸) 그래!
(정환) 퇴직 이야기를 이런 식으로 하면
곤란하지, 수겸
너가 제일 문제야, 너가
(수겸) 그러고 너, 너, 너네도 다
너네 대체 여기서 뭐 하냐? 어?
무슨 회사야, 일 안 해?
(정환) 수겸, 도대체
너가 생각하는 일은 뭔데?
- 구체적으로 말해 봐
- 명령하지 마
지는 한 번도 구체적인 적 없으면서
나야 방향성을 제시하는 사람이니까
까지 마, 새끼야, 더 이상
(수겸) 그 니 말 같지도 않은 소리에
안 놀아날 거니까
나는 그냥 나답게
토종 한국인답게!
계속 그러고 살련다
그거 무시하지 마, 새끼들아!
위대한 거니까
- (정환) 그래, 너 위대한 애인 거...
- 닥쳐!
[영어] Yes, sir
[낙수의 감탄]
[한국어] 익었죠? 응?
(낙수) 자, 먹어 볼까요
[낙수의 설레는 탄성]
[감탄]
[낙수의 흡족한 탄성]
(주영) 이제 말씀하세요
(낙수) 네?
뭐, 하실 말씀 있었던 거 아니에요?
(낙수) 아...
[낙수의 멋쩍은 기침]
그
영도력의 비결이 뭡니까?
(주영) 네?
(낙수) 아이, 나도 그, 본사에서
팀장 오래해 봤는데
아이, 밑에 애들이, 이게
다 내 맘 같지 않잖아요
그냥 다들 지들 생각만 하고?
알잖아, 어?
(주영) 글쎄요
(낙수) 아이, 근데 여기 사람들이
참 잘 따르더라고
이 반장을?
- (주영) 그래요?
- 그거 뭐예요? 예?
(낙수) 뭡니까?
[얼음컵 흔들리는 소리]
그냥 막 들입다 잘해 줘요?
그러다 좀 엉 깐다 싶으면
그냥 확 휘어잡고?
(주영) [헛웃으며] 네?
(낙수) 아이, 그러니까
혹시 그, 본인만의
조직 관리의 철학이 있으신지 해서...
있으면요?
[익살스러운 음악]
있으면 그...
원 포인트 레슨을
좀 부탁을 드리려고...
아, 원 포인트...
[탁 집게를 내려놓는다]
[주영이 숨을 들이켠다]
(주영) 음...
[술잔 놓는 소리]
쓰읍...
일단
[한숨]
한 달에 한 두 번 정도?
예, 직원분들이랑 독서 토론을 해요
독서...
아, 뭐, 카네기의
'인간 관계론' 같은 거?
(주영) 네
그리고 계절별로, 음...
연극 같은 것도 올리고요
- 연극...
- (주영) 단체 명상도 하고요
[필기하며] 오, 단체 명상...
[얼음 흔들리는 소리]
이거 거짓말이죠?
[주영의 풉 터지는 웃음]
[웃음]
아니, 웃겨요?
[웃으며] 웃겨요
참나, 아...
(주영) 그딴 거 할 시간이 어디 있어
[술잔 내려놓는 소리]
피곤해 죽겠는데
술 때려먹고 빨리 자야지
[웃으며] 카네기...
(낙수) 아니, 그래도 회사 선배가
좀 배우겠다고, 어?
뭐 좀 물어보면
그걸 정성껏 대답을 해 줘야지, 그냥
참나...
배워서 뭐 하시게요?
뭐 하긴요
본사 들어가면, 임원 달면, 좀
써먹으려 그랬지...
(주영) 돌아가세요, 본사로?
그럼요
(낙수) 왜요, 뭐
뭐, 못 갈 것 같아요?
(주영) 네
[얼음잔 드는 소리]
[탁 잔 내려놓는 소리]
그 자리가
어떤 자리인지 아시지 않아요?
[주영의 한숨]
[어두운 음악]
중대재해처벌법 때문에
100명 이상 근무 사업장에
반드시 배치해야 되는
안전 관리자
하지만 누가 해도 상관없어
그냥 누구든 있기만 하면 돼
[낙수의 멋쩍은 기침]
특별한 기술도 없고
몸값만 비싼 ACT 사무직들의
회사 생활의 마지막 종착지
그게 팀장님 자리예요
못되게 말씀드려서 죄송해요, 근데
비전문가들 와서
피해 보는 건 저희거든요
이거 보이시죠?
이거 작년에 상차 작업하다 다친 거
[잔 내려놓는 소리]
[낙수의 개운한 탄성]
[탁 수첩 내려놓는 소리]
아, 그럼 저는 뭐 합니까?
그, 말씀 좀 해 주세요
아니, 직장 생활 25년 동안
출근해서 퇴근할 때까지 이렇게
아무것도 안 한 적 진짜 처음이거든요? 예?
저 놀기 싫어요, 응? 일하고 싶어요
(낙수) 그러니까 말씀 좀 해 주세요
몰라서 그래요, 진짜 몰라서, 예?
저 개똥 치우는 거 말고
아무도 안 따라하는 안전 체조 말고
진짜 일, 일
없어요, 그런 거
(주영) 뭐, 배우실 필요도 없고
도움 주실 필요도 없어요
그냥
그냥 조용히 계시다가
그냥 가고 싶을 때 가세요, 그러면 돼요
- 이 사람이 정말...
- (주영) 아
하나 있다
여름이니까
강아지 물 좀 자주 갈아주세요
[달그락 식기 소리]
[한숨]
[어두운 음악-계속]
[탁 자르는 소리]
[부스럭 전단지 펼치는 소리]
[부스럭 전단지를 집어 든다]
[흥미로운 음악]
[한숨]
(주영) 그냥 조용히 계시다가
그냥 가고 싶을 때 가세요
그러면 돼요
(낙수) 아오...
[한숨]
잊고 있었다
이것이 좌천이고 귀향이며
회사를 제 발로 나가게 하는
형벌이라는 것을
결정할 때가 된 거지, 결정할 때가...
[낙수의 고된 한숨]
이거 뭐야?
뭐야, 이거?
어?
이야, 이거 유배 일기네, 유배 일기
(수겸) 다녀왔습니다
[미스터리한 음악]
뭐 하세요, 엄마?
공부
명상하시는 거 아니에요?
공부야
- (수겸) 네
- (하진) '결사부중3양업소'
'업무금거증직투시단'...
'결사부중3양업소'
[분위기 있는 음악]
'업무금거증직투시단', '미피파'...
미피...
[하진의 한숨]
'미피파금금취정취정사벌사'
'미피파금금취정취정사벌사'...
[방문 열리는 소리]
[방문 닫는 소리]
[하진의 결연한 숨소리]
[낙수의 웃음]
유구하다, 유구해, 아휴
[흥미진진한 음악]
[일기장 넘기는 소리]
(성구) 저 별명이 '사타니'예요, '사타니'
'사회인 야구 오타니'
[웃으며] 불러 주세요
(진우) 아니, 근데 내가
야구는 잘 모르고 축구밖에 안 해서
(성구) 아, 부장...
저 축구해요, 예, 불러 주세요
저 '조축 홀란드'입니다
[진우와 성구의 웃음]
(명헌) 야, 내가 너 볼 어떻게 차는지
다 아는데
뭔 홀란드는...
(성구) 야, 나 진짜
나 레슨 받고 좋아졌어
(진우) 아니, 운동을 잘하나 봐
[휴대전화 진동음]
다음에 볼 한 번 같이 차자
- (성구) 아, 진짜요?
- (진우) 어, 어
(성구) 너무 좋죠
[계속 울리는 진동음]
네, 아, 저 그, 잠깐...
[진우의 호응]
[문 열리는 소리]
[계속 울리는 진동음]
오, 부장님! 아, 여보세요?
(낙수) 응, 나야
그간 강녕하셨습니까?
(낙수) 까고 있네, 씨
너 아침부터 도진우 옆에서
살살거리고 있었지?
그럴 리가요
(성구) 선비는
두 임금을 섬기지 않습니다, 부장님
(낙수) 야, 인마 그런 놈이
한 달 동안 전화 한 통 없어?
아휴, 결, 결혼 준비요
아시잖아요, 저도 장가 가야죠
(낙수) 알았어
야, 내가 저, 부탁 하나 하자?
그럼요
[탁 집어던진다]
[계속 던지며]
얼마든지요, 네, 말씀하세요
(낙수) 그, 몇 년 전에, 어?
[발랄한 음악]
(성구) 네
[하진의 한숨]
(감독관) 시험장 입장 시간이
곧 종료됩니다
빨리 와 주세요
[청심환 뜯는 소리]
1시험장은 좌측
2시험장은 우측입니다
[시험 시작 종소리]
(안내 음성) 지금부터
공인중개사 자격시험
제1교시 시험을 시작하겠습니다
수험생 여러분은
답안지를 작성해 주시기를 바랍니다
(감독관) 시작하겠습니다
[떨리는 숨소리]
[밝은 음악]
[호루라기 소리]
[도어 록 작동음]
[휴대전화 진동음]
[문 닫히는 소리]
[도어 록 작동음]
어, 알아봤어?
[공장 소음]
(달재) 아, 반장님 저거 봐봐
[낙수의 장난스러운 입소리]
[달재의 탄식]
[안내 방송 소리]
(안내 음성) 근무자 여러분
오전 근무 모두 고생 많으셨습니다
13시까지 점심시간입니다
모두 즐거운 식사 되시길 바랍니다
[흥미로운 음악]
[큰 소리로] 자, 밥 먹자!
[직원들의 다급한 발소리]
[흥미진진한 음악]
(물류팀 직원) 어? 어어, 어어!
(낙수) 좋아좋아, 좋아좋아
- 좋아! 사인
- (물류팀 직원) 어어, 서명, 서명
[낙수의 다급한 소리]
[물류팀 직원의 당황한 탄성]
[직원들의 다급한 발소리]
(낙수) 어, 알아봤어?
[문 닫는 소리]
예, 부장님
제가 인사팀 동기한테 물어봤는데
[경쾌한 음악]
말씀 주신 대로 딱 한 명 있더라고요
(성구) 공장에서 본사로 복귀한 사람이
심강훈 전무라고
그 2008년도에 부장님이랑 똑같이
ACT 테크 안전 관리팀으로 갔다가
본사로 컴백해서
전무까지 달았더라고요
[컨베이어 굴러가는 소리]
제가 사정사정해서 진짜
연락처까지 받아 놨습니다
제가 톡으로 보내드리겠습니다
아이, 근데 이거 어떻게 아셨어요?
[문 여는 소리]
[확 열어젖히는 소리]
[감성적인 음악]
[흥미로운 음악]
[직원들의 놀란 소리]
[의미심장한 음악]
[직원들의 다급한 소리]
[우당탕 넘어지는 소리]
[기합]
(강훈) 이 지옥을 벗어나
182일 만에 본사로 복귀한다
너희도 희망을 잃지 마라
이번에는 니 차례다!
[낙수의 기합]
[잔잔한 음악]
(낙수) 밥 때문에 뛰는 게 아니야
이 녀석을 이기기 위해서도 아니야
이 형벌이 잘못됐다는 걸 증명하기 위해
나 김낙수가
[주영과 낙수의 안간힘 쓰는 소리]
대ACT 그룹의 김 부장으로 돌아가기 위해
그래서, 그래서 뛰는 거야
[낙수의 기합]
[주영의 가쁜 숨소리]
[뿌듯한 한숨]
[직원들의 가쁜 숨소리]
[요플레를 탁 집어 든다]
맛있게 먹어요
[낙수의 옅은 웃음]
(낙수) 아
그리고 물그릇은 이 반장이 씻어요
강아지가 그렇게 이쁘면
[코웃음]
돌아간다
반드시
[개 짖는 소리]
[자물쇠 돌리는 소리]
[개 낑낑대는 소리]
[개 짖는 소리]
[분위기 있는 음악]
[낙수의 놀란 소리]
[개 도망가는 소리]
[낙수의 다급한 소리]
(낙수) 어이! 일로 와!
[개 짖는 소리]
[개 낑낑대는 소리]
[흥미로운 음악]
(재혁) 김낙수, 본사로 올리시죠, 선배님
제가 부탁드릴 수 있는 사람이
선배님밖에 없습니다
성구야!
[성구의 호응]
- (성구) 부장님!
- (진우) 김낙수 부장님
잘 챙겨드리세요
또 모셔야 될 수도 있잖아
불초소생 김낙수, 인사 올립니다
[정태의 웃음]
(성구) 영업팀에 백 상무 말고
다른 동아줄이 있는 것도 아니고
이럴 때일수록 조금 더 정성을 들여야
미래가 있지 않겠습니까?
(재혁) 인사팀 올해 최대 전장이
아산 공장이 됐어요
선배님
선배님이 좀 도와주십시오
(낙수) 하진아, 미안하다
사고 쳤다
[낙수가 소리친다]
[거센 빗소리]
[강조되는 효과음]